# Sitio-Junta-de-Vecinos-villa-Don-Mateo
Caso Junta de Vecinos Villa Don Mateo I y II Rancagua.
Hola, un gran saludo a todos los estudiantes de la carrera del área informática, mi nombre es Fresia Salgado y me gustaría agradecer el espacio que me han brindado para compartir con ustedes una situación que presentamos como junta vecinal. 
Actualmente, soy la presidenta de la junta vecinal “Villa don Mateo I y II”, y como organismo, nuestra principal misión es actuar como facilitadores y mediadores entre los vecinos y la municipalidad. Día a día son múltiples las tareas que como directivos desarrollamos con el fin de mejorar la calidad de vida y convivencia de los vecinos. Dónde las principales tareas son liderar reuniones entre la municipalidad y los vecinos, redactar y publicar actas de reunión, informar acerca de proyectos o mejoras habitacionales y espacios recreacionales, escuchar y atender denuncias (perritos extraviados, ruidos molestos, basura en lugares inapropiados, etc.), comunicar proyectos de emprendimiento (venta de alimentos, trabajos de reparaciones, ferias locales, etc.), como también programas de bienestar y salud mental, entre otras más.
Otra de las actividades que desarrollamos como junta de vecinos, es la entrega anual de obsequios navideños, ayudas solidarias e insumos para el adulto mayor y niños del sector, como también la entrega de diferentes documentos que son solicitados por los vecinos del sector, por ejemplo, el certificado de residencia. Dónde tras cada actividad, gran parte del tiempo se distribuye en censar a los vecinos, con el fin de llegar oportunamente con la ayuda.
De momento, la comunicación de los diferentes programas y proyectos que benefician a los vecinos, la realizamos pegando folletos informativos en algunos puntos de reunión masiva como almacenes y plazas cercanas, sin embargo, al poco tiempo estos folletos se deterioran rápidamente, impidiendo llegar con la comunicación a todos o gran parte de los pobladores.
Nos gustaría contar con su ayuda para migrar la comunicación que realizamos pegando el folleto en los puntos masivos, por un sitio que mantenga la información de manera rápida y oportuna.
También nos gustaría que en ese lugar se pueda conocer el grupo de personas mayores a 60 años con discapacidad, la cantidad de socios que son votantes y los hogares según el tipo de integrante, ya sea propietario o arrendatario.
Desde ya agradecemos como junta su tiempo y disposición…
¡Éxito en el semestre!

4.2	Funcionamiento interno
I.	Cada vecino es que participa activamente en las diferentes actividades de la junta de vecinos, es registrado en un libro de integrantes donde se solicita rut, nombre, apellido, fecha de nacimiento, estado civil, número de contacto, correo electrónico, sexo, etnia, ocupación, si presenta problemas de discapacidad (visual, desplazamiento, mental, auditiva, motriz o habla) y si es socio habilitado para votación.
II.	Cada vecino tiene la posibilidad de ocupar un cargo en la directiva, ya sea como presidente, secretario, tesorero.
III.	Cada vecino es parte de un hogar el cual tiene una dirección, pertenece a una comuna y sector. Y que además incluye a los vecinos que residen ahí, ya sea como jefe de hogar, cónyuge, hijo, nieto, sobrino, familiar o allegado.
IV.	Toda comunicación entre la junta de vecinos y los pobladores se realiza pegando folletos informativos en puntos de reunión masiva, como almacenes, mural de sede social, multicanchas, etc…
V.	En el diario mural de la sede se publica el calendario de reuniones, los proyectos de mejora de viviendas o centros sociales, mascotas extraviadas, programas de bienestar como también, pequeños emprendimientos de los vecinos.
VI.	En cada publicación se menciona el título de la publicación, fecha y hora de la publicación, el tipo de publicación, el contenido de la publicación y en algunas ocasiones una imagen de referencia a la publicación. 
VII.	Las actas de reuniones son de exclusiva responsabilidad de la secretaria, quien luego de redactarla, el acta es publicado en el diario mural, señalando un título, el nombre del directivo que la publicó, una fecha y hora de reunión, como también el tipo de reunión realizada, ya sea proyectos sociales, capacitaciones, informativa, rendición de gastos, cambio de directiva o votación.
VIII.	Los vecinos solicitan diferentes tipos de documentos, ya sea para arriendo de multicancha o sede social, como también certificados de residencia. Estos documentos son creados y entregados manualmente a los vecinos, dejando registro en una bitácora donde se anota el nombre del vecino, tipo de documento solicitado ya sea arriendo de multicancha, arriendo de sede o certificado de residencia y la fecha y hora de la solicitud.
IX.	Cada vecino puede realizar una denuncia, la cual es registrada en un cuaderno, posteriormente tratada y finalmente comunicada al vecino. En este canal de denuncia se indica un usuario denunciante, fecha y hora del registro, motivo (título de la denuncia), directiva a quien va dirigido el reclamo (quien lo atenderá), observaciones (comentarios), las cuales corresponden a las conversaciones entre la directiva comprometida y el denunciante. 
X.	En cada observación de la denuncia, se anota la fecha y hora de la observación (comentario), la persona que realizó la observación (comentario). Esto sirve como traza de los eventos denunciados.

